### Контроль доступа

Модуль в Swift представляет собой единый блок кода, который может быть импортирован с помощью `import`.

Каждая цель сборки (build target) в Xcode обрабатывается как отдельный модуль.

Swift предлагает следующие уровни доступа к сущностям в коде:

* **open** -- открытый доступ. Самый высокий уровень открытости, наименее строгий. Классы с уровнем доступа `open` могут наследоваться в любом модуле, импортировавшем текущий модуль. Члены класса с уровнем доступа `open` могут быть переопределены в любом подклассе, в т. ч. определенном в другом модуле. Проще говоря, модификатор `open` приглашает всех желающих отнаследоваться и переопределить, не говоря уже о простом пользовании классом/функцией.

* **public** -- публичный доступ. Классы с уровнем доступа `public` могут наследоваться только в том модуле, в котором они определены. Члены класса с уровнем доступа `public` могут быть перепределены только в подклассах, определенных в том же модуле. Проще говоря, модификатор `public` означает, что наследоваться и переопределять могут только "собратья по модулю", а все остальные должны пользоваться классом "как есть".

* **internal** -- внутренний доступ. Сущность может использоваться из любой другой сущности в том же модуле. Используется по умолчанию, если программист не указал уровень доступа явно. Вне модуля такая сущность не видна.

* **file private** (записывается `fileprivate`) -- доступ только внутри файла. Сущность может использоваться только сущностями, определенными внутри того же файла исходных текстов. Всем остальным членам модуля такая сущность не видна.

* **private** -- приватный доступ. Самый высокий уровень закрытости, наиболее строгий. Сущность может использоваться только внутри той области реализации, в которой она определена. Извне такая сущность не видна.

Расширения, которые находятся в том же классе, что и сам класс/структура/перечисление, который они расширяют, ведут себя так, будто они являются частью расширяемого типа.